Projeto 1 - Base de Dados Covid
O objetivo do projeto será desenvolver um estudo no dataset COVID.csv , base esta que contém informações sobre casos de COVID. Ou seja a partir do diagnóstico de sintomas e informações dos pacientes deve-se
desenvolver um modelo para prever casos confirmados de COVID'.
https://www.kaggle.com/tanmoyx/covid19-patient-precondition-dataset?select=covid.csv (https://www.kaggle.com/tanmoyx/covid19-patient-precondition-dataset?select=covid.csv)
A descrição das variáveis contidas no dataset pode ser encontradas a seguir:
id: Identificação do paciente
sex: Sexo do Paciente (0 - Homem / 1 - Mulher) 
patient_type: Se o paciente foi dispensado para casa (1) ou se foi internado (0) 
intubed: Seo paciente foi intubado ou não
pneumonia: Se o paciente apresentou pneumonia ou não
age: Idade do Paciente
pregnancy: Se a paciente estava grávida ou não (para pacientes mulheres)
diabetes: Se o paciente tem diabetes ou não
copd: Se opaciente tem COPD ou não (Chronic obstructive pulmonary disease)
asthma: Se o paciente tem Asma ou não
inmsupr: Se o paciente apresentou Imunosupressão ou não
hypertension: Se o paciente tem hipertensão ou não
ohter_disease: Se o paciente tem outras doenças ou não
cardiovascular: Se o paciente tem doenças cardiácas ou não
obesity: Se o paciente tem obesidade ou não
renal_chronic: Se o paciente tem problemas renais ou não
tobacco: Se o paciente é fumante ou não
contact_other_covid: Se o paciente teve contato com outras pessoas diagnosticadas com covid
icu: Se o paciente precisou ser internado na UTI
covid_res: Se o resultado do teste foi Positivo ou Negativo
Para ajudar no desenvolvimento do projeto, vamos separar o projeto em algumas seções, conforme descritas a seguir:
Preparação dos Dados e Verificação de Consistência: Neste tópico deve ser feita a verificação da consistência dos dados e caso necessário efetuar eventuais modificações na base de dados. Alguns dos
procedimentos que podemos fazer aqui são: Remoção e/ou tratamento de valores faltantes, remoção de duplicatas, ajustes dos tipos de variáveis, análise de outliers entre outras;
Análise Exploratória dos Dados: Para fazermos a modelagem, precisamos conhecer muito bem os dados que estamos trabalhando. Por isso, nesta parte do projeto vocês desenvolveram análises e gráficos a
respeito dos dados que estão utilizando. Tente tirar ao máximo informaçõos sobre as variáveis em si e suas relações com as demais;
Modelagem dos Dados: Nesta parte, vamos modelar um classificador para os resultados dos exames de COVID ( covid_res ). Vocês deveram treinar pelo menos 2 modelos (podendo testar mais) e de acordo
com alguma métrica de avaliação (escolhida por vocês), decidir qual será o melhor modelo a ser utilizado!; Não se esquecam de fixar o seed.
Otimização do Modelo: A partir do modelo escolhido no tópico anterior, vamos tentar aprimorar e garantir um melhor desempenho no modelo, seja fazendo validação cruzada, otimização de parâmetros com
GridSearchCV ou RandomizedSearchCV; Não se esquecam de fixar o seed.
Conclusões sobre o Projeto: Para finalizar, descreva as suas conclusões sobre o desenvolvimento do modelo e os resultados obtidos.
Critérios de Avaliação
Um processo de análise e modelagem de dados depende de diversos fatores, desde quais sementes aleatórias foram definadas até mesmo o desempenho computacional da máquina utlizada. Vamos avaliar os seguinte
tópicos:
Desenvolvimento mínimo de cada um dos itens acima;
Padrozinação de Gráficos, Visualizações e códigos;
Clean Code (imagine que uma pessoa que não teve contato contigo vai continuar o trabalho) e códigos comentados;
Explicação de todos os processos feitos e decisões tomadas
Informações Gerais sobre o Projeto
O projeto poderá em grupos com até 6 pessoas, façam em grupos enviar a relação de alunos do grupo para o professor;
Aproveitem o conhecimento que possuem de github e vamos montar um bom portifólio
Uma dica:
Vocês podem criar vários Notebooks com algumas hipoteses
Em um notebook principal vocês colocam os melhores caminhos e podem linkar com referências dos outros notebooks
Exemplo de organizacão (https://gist.github.com/ericmjl/27e50331f24db3e8f957d1fe7bbbe510 (https://gist.github.com/ericmjl/27e50331f24db3e8f957d1fe7bbbe510)